Go on, eat up. They are known for their tasty weisswurst.
Ayuh, makanlah. Mereka dikenali dengan weisswurst yang enak.
Like it? That's pretty good, huh?
Suka tak? Enak, bukan?
Your name is Dieter, right?
Nama awak Dieter?
You eat up too, or Dieter will finish it off before you get any.
Awak pun kena makan. Kalau tak nanti Dieter habiskan.
There is no need to worry, Dr. Tenma.
Jangan risau, Dr. Tenma.
It's safe here. Only regulars ever come here.
Tempat ini selamat. Saya kenal semua pelanggan di sini.
If anyone new tries to come in,
Jika ada orang luar datang,
Otto here will toss them out.
Otto akan halau mereka pergi.
If I always did that, I'd be out of business.
Kalau macam itu, rugilah perniagaan saya.
-Who ordered the spätzle? -That was me.
- Siapa pesan spätzle? - Saya yang pesan.
I set up a bed in the attic.
Saya dah sediakan katil di loteng.
You'll sleep fine there if you don't mind the mice.
Awak boleh tidur di sana, tapi ada tikus.
Thank you, Otto.
Terima kasih, Otto.
He seems like a grump, but he's a nice guy.
Dia nampak garang, tapi dia baik.
Well, you can't fight on an empty stomach.
Awak tak boleh lawan dengan perut kosong.
Thank you for getting me a place to stay.
Terima kasih sebab carikan saya tempat untuk bermalam.
I should be thanking you.
Saya yang patut berterima kasih.
If you hadn't saved me, I would be in the morgue now.
Jika awak tak selamatkan saya, mesti saya dah ada di rumah mayat.
Cheating death makes this meal even more delicious.
Terlepas maut membuatkan makanan ini lagi sedap.
Go on, eat up.
Ayuh, makanlah.
I've contacted Dr. Gillen.
Saya dah hubungi Dr. Gillen.
He's also relieved that we found you.
Dia pun lega kami dah jumpa awak.
He placed an ad in the papers to try to contact you.
Dia beli ruang iklan dalam akhbar untuk cari awak.
"Let us reminisce about when we cheated."
"Jom ingat balik semasa kita meniru."
Have you seen it?
Awak nampak?
Yes.
Ya.
Then why didn't contact him?
Kenapa awak tak hubungi dia?
I didn't want you to get him caught up in this.
Saya tak nak awak libatkan dia dalam hal ini.
That's what friends are for, especially at times like this.
Itulah gunanya kawan. Terutamanya dalam situasi begini.
Earlier, you said you were keeping an eye on me.
Tadi awak cakap awak dah lama perhatikan saya.
That's because of the Richard Braun incident.
Sebab kejadian Richard Braun.
Richard's case?
Kes Richard?
Yes. While he was on the police force,
Ya. Semasa dia jadi polis dulu,
he shot and killed that young serial murder suspect.
dia tembak dan bunuh suspek yang muda itu.
When I was reading the article about it,
Semasa saya baca artikel tentangnya,
Dieter saw the photo of the young man who was shot.
Dieter nampak gambar lelaki yang ditembak itu.
He said that boy was at Kinderheim 511.
Dia kata lelaki itu ada di Kinderheim 511.
What's Kinderheim 511?
Apa maksud Kinderheim 511?
An orphanage in East Berlin.
Rumah anak yatim di Berlin Timur.
A very special one.
Ia istimewa.
Dieter's foster father was one of the instructors there.
Ayah angkat Dieter mengajar di sana.
He had photos of all the children who had lived there.
Dia ada gambar semua budak yang tinggal di rumah itu.
This orphanage played a part in these things?
Ia ada kaitan dengan semua ini?
Johan was there too.
Johan pun ada di sana.
Do you mean there's a connection between the boy Richard shot and Johan?
Maksud awak budak yang ditembak itu ada kaitan dengan Johan?
I'm not sure.
Saya tak pasti.
Before I was able to get any details from Richard, he died.
Sebelum saya dapatkan maklumat lanjut daripada Richard, dia mati.
It was at his grave that I spotted you.
Saya nampak awak di kubur dia.
Poor Richard…
Kasihan Richard…
It's almost as if he brought us together.
Mungkin dia yang telah menemukan kita berdua.
So far, you've had to fight alone.
Selama ini, awak terpaksa lawan seorang diri.
But you're not alone anymore.
Tapi awak dah tak keseorangan lagi.
We'll prove your innocence.
Kami akan buktikan awak tak bersalah.
Johan isn't far. I have a photo.
Johan ada di sini. Saya ada gambar dia.
Darn it all.
Tak guna.
I must've left it in the office.
Mesti tertinggal di pejabat.
If you had seen the photo, that would've solved everything.
Jika awak tengok gambar itu, semuanya akan selesai.
The man who came to kill you probably found it.
Mungkin gambar itu ditemui oleh lelaki yang nak bunuh awak.
Then it's gone now.
Kita takkan jumpa gambar itu lagi.
His name was Hess. I provided counseling to him and his wife.
Nama dia Hess. Saya pernah jadi kaunselor dia dah isterinya.
I checked their number,
Saya periksa nombor mereka,
but when I called, there was nobody there named Hess.
tapi apabila saya telefon tiada sesiapa bernama Hess.
So, Johan isn't far.
Jadi Johan tak jauh.
Then I'll be able to see him. Right?
Saya mesti boleh jumpa dia, bukan?
Right.
Betul.
I'll be able to see Johan face to face.
Saya boleh bersemuka dengan Johan.
Thalbach & Schuwald AG.
Thalbach & Schuwald AG.
This is the main company in the Schuwald conglomerate.
Ini syarikat utama dalam konglomerat Schuwald.
Schuwald rarely ever shows his face, but he's been around a lot more lately.
Schuwald jarang tunjukkan wajahnya, tapi baru-baru ini dia selalu datang.
About this time every morning, he visits the subsidiary companies.
Pada waktu ini setiap pagi, dia akan lawat syarikat subsidiarinya.
Richard found out before he died.
Richard dapat tahu perkara ini sebelum dia mati.
Not just this company, but all the conglomerate's companies
Bukan syarikat ini saja, tapi semua syarikat konglomerat
have grown immensely ever since a certain young man
telah membangun dengan pesat sejak seorang lelaki muda
became Schuwald's, right-hand man.
menjadi orang kanan Schuwald.
Here they come.
Mereka datang.
The man in the wheelchair is Schuwald.
Lelaki berkerusi roda itu ialah Schuwald.
The one pushing him is Karl.
Dia ditolak oleh Karl.
And then there is…
Dan itu pula…
So, that's him?
Jadi, itulah dia?
No doubt about it.
Tak syak lagi.
Good.
Baguslah.
-This is the first time. -Huh?
- Ini kali pertama. - Apa?
This is the first time
Ini kali pertama
I've seen Johan in broad daylight.
saya nampak Johan pada waktu siang.
Is that right? Then let's bring it all out into the daylight!
Yakah? Kalau begitu kita lakukannya semuanya waktu siang!
Now's our only chance.
Inilah peluang kita.
That's correct. Now's our only chance to prove your innocence.
Betul. Ini saja peluang untuk buktikan awak tak salah.
However, you should remain in hiding in the attic of Otto's restaurant for now.
Tapi sekarang, awak kena menyorok di loteng restoran Otto dulu.
We'll prove your innocence soon.
Nanti kita boleh buktikan awak tak bersalah.
Richard's file is around here somewhere.
Fail Richard ada di sini.
Here it is.
Ini dia.
I'm glad I brought this home.
Nasib baik saya bawa balik.
It won't be long now.
Tak lama lagi.
We're almost there, Richard.
Kami hampir berjaya, Richard.
We're on the verge of avenging your death.
Kami akan balas dendam atas kematian awak.
We have Johan in our sights.
Kami dah tahu lokasi Johan.
We also found Dr. Tenma, the key witness.
Kami juga dah jumpa Dr. Tenma, saksi utama kes ini.
All that's left…
Sekarang yang tinggal…
All that's left is to find a witness to Richard's death that night.
Kami cuma perlu cari saksi pada malam kematian Richard.
There must be someone.
Mesti ada seseorang.
Once we find them,
Selepas itu,
we can prove that it was Johan who was with Richard when he died.
barulah kita boleh buktikan Johan ada dengan Richard malam itu.
Even if we can't,
Jika tak boleh,
there's that student Fahren, who claimed he was Schuwald's son and killed himself.
ada seorang pelajar bernama Fahren yang mengaku dia anak Schuwald.
If we could find the prostitute that Fahren visited, we could prove
Jika kita boleh cari pelacur yang dilawat Fahren, kita boleh buktikan
that it was Johan that was with him.
Johan ada bersama dia malam itu.
And that's not all.
Bukan itu saja.
If we investigate the couple who claim to be Johan's parents,
Jika kita siasat pasangan yang mengaku mereka ibu bapa Johan,
we can figure out who this Johan really is.
kita boleh tahu identiti Johan.
I mean, we even found Johan Liebert's grave!
Kita juga dah berjaya jumpa kubur Johan Liebert!
We are closing the noose around this Johan's neck!
Tak lama lagi, kita akan ketahui identiti sebenar Johan!
You know, Dr. Tenma,
Awak tahu tak, Dr. Tenma…
looking at you reminds me of Richard.
Saya teringat Richard apabila saya tengok awak.
It's like you are carrying the weight of the whole world on your shoulders.
Awak nampak macam awak menanggung beban yang sangat berat.
Remember, you're not alone.
Ingat, awak bukan keseorangan.
You have Dieter.
Awak ada Dieter.
And there is Dr. Gillen and me too.
Dr. Gillen dan saya pun ada di sini.
Everything will be fine now. You can sleep soundly tonight.
Semuanya pasti okey. Awak boleh tidur nyenyak malam ini.
I didn't want to get him caught up in this.
Saya tak nak libatkan dia dalam hal ini.
This is the first time.
Ini kali pertama.
This is the first time I have seen Johan in broad daylight.
Ini kali pertama saya nampak Johan pada waktu siang.
Now's our only chance.
Inilah peluang kita.
Wait! Aren't you…
Tunggu! Bukankah awak…
Get out now!
Keluar sekarang!
Hurry!
Cepat!
Reichwein speaking.
Ini Reichwein.
Doctor, it's me, Gillen.
Doktor. Ini saya, Gillen.
Oh! I was just about to call you.
Oh! Saya baru nak telefon awak.
I'm on my way over.
Saya dalam perjalanan ke sana.
Where's Tenma now?
Di mana Tenma?
He's in the hideout I set up.
Dia di tempat persembunyian yang saya sediakan.
Make certain he knows he should not leave.
Beritahu dia yang dia tak boleh keluar.
Something's bothering me.
Saya rasa tak sedap hati.
-Something is bothering me too. -Really?
- Saya pun rasa tak sedap hati. - Yakah?
It seems to me that Dr. Tenma isn't going after Johan
Saya rasa Dr. Tenma bukan nak tangkap Johan
to prove his innocence.
untuk buktikan yang dia tak bersalah.
I don't want to believe it, but I'm worried about the same thing.
Saya harap semua itu tak benar, tapi saya pun rasa begitu.
Dieter.
Dieter.
What are you doing here?
Apa awak buat di sini?
Tenma told me to come here.
Tenma suruh saya datang sini.
Where's Tenma?
Di mana Tenma?
-He left. -Where did he go?
- Dia dah pergi. - Ke mana?
-He's going to kill him. -Huh?
- Dia nak bunuh lelaki itu. - Apa?
Tenma's going to kill him.
Tenma nak bunuh dia.
Stop him!
Halang dia!
Mr. Reichwein, stop him!
En. Reichwein, halang dia!
Tenma will end up a murderer!
Tenma akan jadi pembunuh!
That's enough for today.
Cukuplah untuk hari ini.
Don't be like that. I've got more for you, doc.
Janganlah begitu. Saya ada banyak benda nak cerita.
Here's where it gets really interesting.
Inilah bahagian yang menyeronokkan.
No. You can tell me in detail about it next time.
Tak perlu. Lain kali awak boleh ceritakannya pada saya.
My murder of the third woman is the best of them all.
Pembunuhan wanita ketiga itu pembunuhan paling menyeronokkan.
Come on, doc!
Ayuh, doktor!
It's amazing!
Ia menakjubkan!
You want to know what she sounded like when I wrung her neck?
Awak nak tahu bunyi semasa saya cekik leher dia?
Come on, doc!
Ayuh, doktor!
The story is great! You see, that woman…
Ceritanya menarik! Sebab wanita itu…
Where have you gone, Tenma?
Awak ke mana, Tenma?
At last, I've found you, Dr. Gillen.
Akhirnya saya dah jumpa awak, Dr. Gillen.
Who are you?
Siapa awak?
I am Lunge. I am with the BKA.
Saya Lunge. Saya anggota BKA.
I've heard about your work.
Saya tahu tentang kerja awak.
Several of the serial murderers who were my research subjects
Beberapa orang pembunuh bersiri yang merupakan subjek penyelidikan saya
were apprehended by you.
telah ditangkap oleh awak.
And I've read your book.
Saya juga dah baca buku awak.
Why thank you.
Terima kasih.
It's a remarkable work.
Ia sangat menakjubkan.
The Psychology of Transcendental Crime.
Psikologi Jenayah Transendental.
No other work examines
Tak pernah ada buku yang mengkaji
the mental state of serial murderers as deeply as it does.
keadaan mental pembunuh bersiri sedalam buku awak.
In particular, chapter three, the case study of Heinz Kaul,
Terutamanya babak tiga iaitu kajian kes Heinz Kaul
on pages 262 to 294.
daripada halaman 262 sehingga 294.
I was especially intrigued by the connection of his childhood trauma
Saya benar-benar tertarik dengan kaitan antara trauma masa kecilnya
to the crimes he committed.
dengan jenayah yang dilakukan.
My, you know it quite well.
Wah, awak betul-betul arif.
I am honored to know you read it so closely.
Saya rasa bangga melihat minat awak.
The way I investigate involves putting myself into the criminal's shoes
Cara penyelidikan saya ialah dengan membayangkan diri saya sebagai pembunuh
and thinking like they do so I can predict their actions.
dan berfikir macam mereka untuk meramal tindakan mereka.
I can tell you are highly experienced.
Saya tahu awak sangat berpengalaman.
I'd be glad to speak about it more when I have more time.
Saya boleh cakap tentangnya jika saya ada masa.
Since neither of us have much time, I'll ask you this now.
Tapi disebabkan kita berdua sibuk, saya nak tanya awak sesuatu.
You've been visiting Munich a lot lately, haven't you?
Awak selalu melawat Munich sejak kebelakangan ini, bukan?
What about it?
Kenapa?
Please, have a seat. This won't take long.
Tolonglah duduk. Tak lama pun.
You met with the psychologist Dr. Reichwein the other day, right?
Awak berjumpa dengan ahli psikologi, Dr. Reichwein tempoh hari?
Yes. He was one of my professors from the university.
Ya. Dia salah seorang profesor di universiti saya.
At Düsseldorf University?
Di Universiti Düsseldorf?
Yes.
Ya.
When you attended Düsseldorf University,
Semasa awak belajar di Düsseldorf,
there was a very talented neurosurgeon in your class, correct?
ada seorang pakar bedah saraf yang hebat dalam kelas awak, bukan?
What are you getting at?
Apa awak cuba nak cakap?
Did you see Dr. Tenma?
Awak dah jumpa Dr. Tenma?
What are you talking about?
Apa maksud awak?
"Let us reminisce about when we cheated, Rudy."
"Jom ingat balik semasa kita meniru, Rudy."
You placed that classified ad in all major newspapers across the country
Awak siarkan iklan itu dalam semua akhbar utama di seluruh negara
from May 1 to 22.
dari 1 Mei sehingga 22 Mei.
I was quite surprised to find out
Saya rasa terkejut apabila saya dapat tahu
that brilliant people like you and Dr. Tenma cheated as students.
orang bijak macam awak dan Dr. Tenma pernah meniru dulu.
It's amazing what close friends will do.
Tak sangka kawan baik sanggup buat begitu.
I wouldn't say that Dr. Tenma and I were close friends at university.
Saya dan Dr. Tenma bukan kawan baik di universiti.
In May of last year in Oder Park,
Pada bulan Mei tahun lalu di Taman Oder,
with your help, the Velbert Police were able to surround Dr. Tenma
Polis di Velbert berjaya kepung Dr. Tenma dengan bantuan awak
and were on the verge of capturing him, but he got away.
dan dia hampir berjaya ditangkap. Tapi dia lari.
That's because the wire I wore malfunctioned.
Sebab alat pendengaran saya tak berfungsi.
That may have been how you helped him escape.
Mungkin itulah cara awak tolong dia lari.
He… Dr. Tenma is innocent.
Dr. Tenma tak bersalah.
Is that so?
Yakah?
Try to listen to me with an open mind.
Cuba dengar dengan fikiran yang terbuka.
The murders of
Pembunuhan
the Eisler Memorial Hospital director and three others in Düsseldorf,
pengarah Hospital Peringatan Eisler dan di Düsseldorf,
the murder of a patient in a building under construction,
pembunuhan pesakit dalam bangunan belum siap,
the murder in Heidelberg,
pembunuhan di Heidelberg
and the murders of middle-aged couples across Germany.
dan pembunuhan pasangan berumur di seluruh Jerman.
None of those were committed by Tenma.
Semua itu bukan dilakukan oleh Tenma.
As a criminal psychologist,
Sebagai ahli psikologi,
this is the conclusion I came to after interviewing Tenma personally.
inilah kesimpulan saya selepas menemu bual Tenma.
I see.
Begitu.
So, where is he now?
Di mana dia sekarang?
He has run off again.
Dia dah larikan diri lagi.
Why does he keep running?
Kenapa dia asyik lari?
Why does he run if he's innocent?
Terutamanya jika dia tak salah?
He's not running away!
Dia bukan lari!
Then why would he leave, even you, a close friend of his?
Kenapa dia sanggup tinggalkan awak, kawan baik dia?
I have proof that he's not the murderer.
Saya ada bukti yang dia bukan pembunuh.
Have a look at this.
Cuba tengok.
This is my analysis of all the details of this case.
Ini analisis saya untuk semua maklumat dalam kes ini.
Quite a considerable job.
Tugas yang menakjubkan.
So, do you understand now?
Jadi awak dah faham?
Yes.
Ya.
The odd death of Fahren, who claimed to be Schuwald's son.
Kematian aneh Fahren yang mengaku dia anak Schuwald.
The strange death of Richard Braun, the ex-detective investigating this case.
Kematian aneh Richard Braun, bekas detektif yang pernah siasat kes ini.
The questions and rumors about Schuwald's illegitimate child.
Soalan dan khabar angin berkaitan anak luar nikah Schuwald.
There's a young man at the center of all these things.
Ada seorang lelaki muda terlibat dengan semua ini.
When questioned by the police, Tenma named him the real murderer.
Semasa disiasat oleh pihak polis, Tenma mendakwa dialah pembunuh sebenar.
Johan Liebert.
Johan Liebert.
But a grave for this very same Johan Liebert was found in Bruntal.
Tapi kubur dengan nama Johan Liebert telah ditemui di Bruntal.
What's more, the person who took over Richard Braun's investigation,
Lagipun, orang yang mengambil alih siasatan Richard Braun,
Dr. Reichwein, was nearly killed the other day.
Dr. Reichwein, hampir dibunuh kelmarin.
I understand quite well.
Saya faham semua itu.
But you can't do it.
Tapi awak gagal.
You'll never prove that these separate incidents are related.
Awak tak boleh buktikan semua kejadian itu ada kaitan.
Tenma knows this quite well too, which is why he has disappeared.
Tenma pun tahu, sebab itu dia larikan diri.
Am I wrong?
Betul tak?
I notice how you drum your fingers.
Awak selalu ketuk jari awak.
Don't let it bother you.
Jangan pedulikannya.
I just use it to help me remember.
Ini cara untuk saya ingat sesuatu.
As a psychologist,
Sebagai ahli psikologi,
I would say that your anxiety is manifesting in your finger drumming.
saya rasa ini disebabkan keresahan yang awak sedang alami.
It's the same with me. But instead of drumming my fingers, I use this recorder.
Saya pun begitu juga. Tapi saya guna alat perakam ini.
However, what it records is completely objective.
Tapi semua rakamannya ialah objektif.
But in your case, what you remember by drumming your fingers is
Tapi apa yang awak ingat dengan mengetuk jari awak
already tainted by your preconceptions.
dah dikotori dengan prakonsepsi awak.
I bet that's always how you've done your work.
Mesti itu cara awak buat kerja dari dulu.
You believe your memory is faultless and that all your judgments are correct.
Awak percaya ingatan awak sempurna dan semua penilaian awak tepat.
Do you have a family?
Awak ada keluarga?
What about hobbies?
Bagaimana dengan hobi?
Or do you only live for your work?
Atau awak cuma hidup untuk bekerja?
Have you ever made a mistake?
Awak pernah buat kesilapan?
I bet you're terrified of making a mistake.
Mesti awak takut buat silap.
In your mind, Tenma must be a bad person.
Dalam minda awak, Tenma ialah orang jahat.
If he were not, then your whole world would fall to pieces.
Jika dia bukan orang jahat, dunia awak akan musnah.
Face the truth!
Hadapilah kenyataan!
This is a photo of Johan Liebert.
Ini gambar Johan Liebert.
Can you prove that Tenma made up everything?
Awak boleh buktikan semua itu direka oleh Tenma?
This young man…
Lelaki muda ini…
where is he now?
di mana dia sekarang?
He is a student at Munich University.
Dia pelajar Universiti Munich.
He is working as Schuwald's secretary now.
Dia sedang bekerja sebagai setiausaha Schuwald.
I would like to keep this photo, if I may.
Jika boleh, saya nak simpan gambar ini.
Leave the rest of this matter to the police.
Biar pihak polis uruskan hal lain.
I may have made a terrible mistake.
Saya mungkin dah buat kesilapan besar.
Where's Dr. Tenma now?
Di mana Dr. Tenma sekarang?
He should be in Munich.
Dia patut ada di Munich.
Lunge here.
Ini Lunge.
Contact the Munich Police. I need some people on this case immediately.
Hubungi polis di Munich. Saya perlukan orang untuk kes ini.
Tenma is somewhere in Munich now.
Tenma ada di Munich sekarang.
A sniper rifle?
Senapang hendap?
I have no idea what you're talking about.
Saya tak faham maksud awak.
Mr. Heitmeyer at the mountain retreat in Füssen called you about it.
En. Heitmeyer di resort gunung telefon awak untuk tanya tentangnya.
Ten thousand marks upfront.
Pendahuluannya 10,000.
Here.
Nah.
It won't be easy to get what you want, so give me a week.
Tak mudah nak dapat benda ini. Berikan saya seminggu.
In the meantime, get that pasty body of yours into shape.
Sementara itu, awak kena banyak bersenam.
Even if you got the best tools,
Walaupun awak ada alatan terbaik,
they are worthless if you cannot use them properly.
semuanya sia-sia jika awak tak tahu guna.
Now, for more news.
Sekarang, berita lain.
The state's Chamber of Commerce held a posh reception
Dewan Perniagaan telah menganjurkan majlis
for political and business leaders from around the world
untuk ketua politik dan perniagaan dari serata dunia
who are here for the Munich Electronics Industry Trade Show.
yang datang ke sini untuk Pesta Perdagangan Ekonomi Munich.
With the formation of the EU, Bavarian industries are aiming
Pembentukan EU menyebabkan industri Bavaria berusaha
to become new media network leaders,
untuk jadi ketua rangkaian media.
which means this will be the largest trade fair yet.
Ini akan menjadi pesta perdagangan paling besar.
The reception was attended by Hans Georg Schuwald,
Sambutan itu dihadiri oleh Hans Georg Schuwald,
who has not appeared in public for the last 20 years.
yang sudah 20 tahun tidak muncul di khalayak ramai.
He was greeted with resounding applause.
Dia disambut dengan tepukan.
Though Mr. Schuwald attended in a wheelchair,
Walaupun En. Schuwald hadir menaiki kerusi roda,
he looked healthy and showed these world leaders
dia nampak sihat dan dia telah menunjukkan
he will be around for a while to come.
yang umurnya mesti panjang.